قلت لك إنه سينجح.
كاد يلتهمك في عشائه.
اعترف، لقد أنقذت حياتك فعلًا.
لم يكن سيأكلني
أنقذتك من الزواج
من ذلك النبات العملاق الواعي.
أما قفزتي من الحافة، فكانت مذهلة.
عرفت أنني أبهرتك.
ثاني أجمل حديقة في الزمان والمكان كلهما،
ولن نستطيع العودة إليها أبدًا،
لأنك يا آنسة أوزوالد قررت...
-مرحبًا.
-كلارا، أخيرًا.
أنا ريغسي.
ريغسي!
مرحبًا. ما الخطب؟
لدي هذا الشيء...
يشبه الوشم نوعًا ما.
حقًا؟ أعطيتك هذا الرقم للطوارئ.
إنها حالة طارئة، صدقيني.
تعاليا وانظرا إليه، أرجوكما.
من سمح لك بإعطائه رقمي؟
اسمع.
مهما كان الأمر سيئًا،
فلا يمكننا إعادتك إلى ماضيك
لمجرد إزالة وشم.
تلك هي المشكلة.
لم أضع وشمًا، وهو...
يعد تنازليًا.
عفوًا، ماذا؟
الوشم.
إنه رقم يعد تنازليًا حتى الصفر.
تماسك، سنصل إليك حالًا.
أسرعا، أرجوكما.
هل أنجبت هذا الكائن البشري؟
لوسي؟ نعم، إنها ابنتي.
آه!
مرحبًا.
يا ريغسي، إنها فاتنة.
بل أفضل من ذلك.
إنها عبقرية.
كيف تتسكع وتضع وشومًا وأنت أب...
اسمعي، لم أضع شيئًا.
استيقظت صباحًا فوجدته هناك.
جين هي من لاحظته.
حسنًا، أرني إذن هذا الوشم الذي لم تضعه.
إنه وشم، وممل جدًا.
لا، انتظر. واصل النظر فحسب.
ماذا كنت تفعل ليلة أمس؟
هذا كل ما في الأمر.
لا أذكر شيئًا من يوم أمس.
قالت جين أنني غادرت المنزل قبل الفجر.
تغيبت عن العمل.
ولم أعود إلا بعد منتصف الليل.
لم يرني أحد طوال اليوم.
هذا ليس مملًا.
هذا ليس مملًا أبدًا.
ماذا؟ ما هو؟
حسنًا، يا خبير المنطقة.
ستأتي معنا، وأحضر الصغيرة.
لا، لا تحضر الصغيرة. ستشتت انتباهي.
إذا أردت أن تحافظ على سلامة أطرافك
فلا تتحرك
وإلا فسنوفر لك كيسًا صغيرًا،
لتحمل فيه أطرافك إلى البيت.
ريغسي، أعطني هاتفك.
يبدو أنهم مسحوه، لكن ليوم أمس فقط.
لا بيانات مواقع ولا رسائل. لا شيء.
أمتأكد أن الشاشة لم تكن مشروخة قبل أمس؟
نعم
حسنًا، لنبدأ.
آه...
جيد.
غريب.
جيد وغريب.
هل يمكنني التحرك؟
نعم، بالطبع.
أولًا،
خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية،
كان لك احتكاك كبير بكائنات فضائية
هنا، في قلب لندن.
فلماذا لا أتذكر شيئًا؟
لقد مُحيت ذاكرتك بعقار «ريتكون».
-ماذا؟
-عقار ماذا؟
عقار يمحو الذاكرة.
قشرتك الجبهية غارقة فيه.
هناك شيء آخر!
شيء ما...
آه...
هذا سيئ.
غريب
ما الذي يفعله؟
يحاول أن يكون لطيفًا.
لا توجد طريقة لطيفة لإخبارك بأنك ستموت.
ماذا؟
-ريغسي...
-لا، لا، لا!
لا تبدأ بمناداتي باسمي الحقيقي الآن.
نادني «مخ الحلوى» أو «خبير المنطقة»،
أو أي شيء، لكن...
لا تنادني ريغسي.
ستنقذني.
أنت الدكتور. هذا ما تفعله.
حسنًا، حسنًا.
نعم!
حسنًا، لنعالج الأمر.
أولًا، نوقف العد التنازلي.
526 دقيقة. حسنًا!
حسنًا.
نعم. أتعلم؟
يا خبير المنطقة،
لا أعرف من فعل هذا بك أو لماذا.
لكنني شبه متأكد من أنني أعرف...
كيف نعثر عليهم.
لطالما كانت هناك شائعات.
حكايات يتناقلها المسافرون،
وهمسات عن شوارع خفية.
جيوب سرية تعج بحياة فضائية، هنا على الأرض.
كخليج للمهربين.
لكنه ليس خليجًا،
لأنه هنا، في قلب العاصمة.
الأماكن الخفية في المكتبة البريطانية العظمى؟
لا، الخرائط هي الموجودة هنا.
لم أصدق تلك الشائعات قط.
شوارع لندن تختفي عن أعين البشر فجأة؟ لا
أنتم البشر تغفلون عن الأشياء دائمًا،
لكن شوارع بأكملها؟
هذا مبالغ فيه حتى بمعاييركم.
لكن إن صحت الحكايات، فينبغي أن نجد شارعًا
في إحدى هذه الخرائط القديمة
التي لم تعد موجودة في العالم الحقيقي.
كأنه «شارع فخ»، لكن ليس تمامًا.
-ماذا قلت؟
-شارع فخ.
تعرف، حين يرسم شخص خريطة.
أي رسام خرائط.
يضيف شارعًا مزيفًا إلى الخريطة،
ويسميه باسم أحد أبنائه مثلًا.
ثم إن ظهر الشارع المزيف، «شارع الفخ»،
على خريطة شخص آخر،
يعرفون أن عملهم قد سُرق.
ذكي، أليس كذلك؟
يا إلهي، شارع كامل في لندن يختفي فجأة
وتفترضون أنه مجرد انتهاك لحقوق النشر.
إذًا نبحث عن شارع فخ؟
نحن نبحث عن شارع فخ.
ولن نجده هنا.
تتعقب النظارة حركة عينيك.
واصلي النظر إلى أسفل مباشرة...
أعرف!
ركزي على المباني الواقعة تحتي مباشرة!
مهما كان ما يستخدمونه،
إنه يخفي الشارع نفسه فقط.
ويمنعك حتى من ملاحظة أن شيئًا مفقود.
يجعل أعيننا تنزلق عنه بطريقة ما.
تُسمى «دائرة تضليل».
كلارا!
ووو هوو! ووو!
ووو هوو!
ووو!
مرحبًا لندن!
أوف!
أنا بخير
استمتعت بهذا أكثر مما ينبغي.
حدثني عن ذلك.
إنها مشكلة مزمنة. خذ.
أبقها ثابتة.
حركها ببطء فوق الشبكة.
عندما ننتهي سيكون لدينا خريطة للمناطق
للأماكن التي لم تستطع كلارا التركيز عليها
هذه هي الأجزاء التي أشحت بعيني عنها
حسنًا، لنفترق.
كلارا، من هناك.
يا خبير المنطقة.
انسوا طريقتكم المعتادة في رؤية العالم.
سيكون الشارع مختبئًا على مرأى منكم.
اثنان وعشرون، ثلاثة وعشرون...
إن رأيتم شيئًا غريبًا أو لافتًا، فتجاهلوه.
واصلوا السير فحسب.
لكن إن وجدتم جزءًا من لندن
عاديًا إلى حد النسيان،
ولا يخطر لكم حتى أن تفكروا فيه،
توقفوا
فقد تكونون واقفين أمام شارع فخ مباشرة.
عد كل ما تراه.
أربعة، خمسة، ستة...
لأنكم حين تبلغون محيط شارع فخ،
ستفقدون تسلسل العد على الأرجح.
تسعة وسبعون.
ثمانون.
واحد وثمانون.
اثنان وثمانون.
-ماذا؟
-تذكر الرقم 82.
-هيا بنا.
-اثنان وثمانون.
ستفقدون العد لأن دائرة التضليل
تزرع الارتباك في أذهانكم.
لن تستقيم التفاصيل.
ستظهر ثغرات في الواقع.
كأن تقرأ الجملة البسيطة نفسها
ثلاث مرات متتالية...
واحد، اثنان، ثلاثة...
لكن المعنى يأبى أن يستقر في ذهنك.
وجدتك.
كلارا! كلارا!
كلارا!
أنا متأكد أنه يتفرع من هذا الشارع.
نحن قريبون جدًا.
علينا تشتيت حواسنا الأخرى.
كلارا، عودي إلى التارديس.
أحضري أكثر أشيائي إزعاجًا.
ماذا عن كل الأشياء التي طلبت منك...
اتصل بك شخص ما.
اتصل بك رقم محجوب أمس في السادسة صباحًا.
آه.
إنها ميتة.
ما هذا؟
ماذا تتذكر؟
ريغسي، ما الأمر؟
لا يمكنك رؤيته؟
هناك.
أراه، وأنت؟
بقيت خمسون دقيقة.
ارفع قلنسوتك يا خبير المنطقة.
إنهم يعرفون ملامحك في الداخل.
كيف رأيته حين عجزتما عن رؤيته؟
كنت منزعجًا، أليس كذلك؟
تسلل شيء عبر أثر عقار «ريتكون»،
شيء سيطر على عقلك كله.
ذكرى قوية.
لذلك فقدت دائرة التضليل سيطرتها عليك.
لا بد أن أناسًا يدخلون إلى هنا مصادفة،
منشغلين بهواتفهم أو ما شابه.
ربما يحدث ذلك فعلًا.
آه!
اهربوا فورًا!
أنتم!
انتظروا
هذا لا تفوح منه رائحة البشر.
الأسماء والأنواع وسبب طلب اللجوء، بسرعة.
-اللجوء؟
-سبب وجودك هنا.
سبب حاجتك إلى ملاذ.
لماذا لم يتبعوا البروتوكول؟
اخترقت بصري دائرة التضليل مجددًا.
رأيتهم. إنهم بالتأكيد ليسوا بشرًا.
تعرفون أن هذا مخيم للاجئين، صحيح؟
نعم، بالطبع.
بالطبع يعرف.
الآن بعد أن أخبرته.
العمدة «أنا».
أشيلدر.
أشيلدر؟
هذا اسمك.
وأنا أذكّرك به باستمرار.
حقًا؟
عمر لا نهائي وذاكرة محدودة،
تركيبة تربك الحياة الاجتماعية.
لا بد أنك كلارا أوزوالد.
أنت جميلة كما تبدين في صورك.
سبق أن التقينا.
أعرف. دوّنت لقاءنا في يومياتي.
لا تنظري إليّ هكذا. لقد استمتعت بأحاديثنا.
قرأتها مرات عديدة.
حسنًا، هذا غريب قليلًا، لكنه لطيف.
مهلًا، إذًا كنت هنا طوال هذا الوقت.
ولهذا السبب فقد أثرك.
بحقك!
هذا لطيف جدًا. يظن أنني لا أعرف.
لديه غرفة سرية في التارديس
حيث يجمع الإشارات إليك.
ليس الأمر لطيفًا.
إنها مراقبة.
إنه اهتمام مهني.
تدبير احترازي.
أما زلت تنقذ العالم مني؟
وما زال العالم قائمًا، أليس كذلك؟
فقد أثرك
في أوائل القرن التاسع عشر. تساءلت إن كنت...
لا، فقد أعلمته أنني بخير.
لقد رأيتك.
لا، بل لفتُّ انتباهك.
أجل، فعلت، ولفتّه الآن أيضًا.
والآن نحتاج إلى مساعدتك.
ثمة شخص هنا يسيطر على «الظل الكمي».
عرفت أنني شممت هذه الرائحة من قبل.
-آه!
-أشيلدر.
ماذا يحدث هنا؟
أنت.
كيف تعرف هذا الرجل؟
مهلًا، أأنت من فعل هذا بريغسي؟
ما الذي فعلته؟
ارتكب هذا الرجل جريمة.
-وحكمت عليه.
-حكمت عليه؟
ومنحته وقتًا كافيًا ليعود إلى بيته
ويودع أسرته.
أغرقت دماغه بعقار «ريتكون».
حتى وصولنا، لم يكن يعلم أصلًا
أن عليه توديع أحد.
أخشى أن أي دخيل لا يغادر هذا المكان
إلا بعد محو ذاكرته.
ومع احترامي، ينطبق ذلك عليكم أيضًا.
لن يحدث ذلك قطعًا.
أشيلدر، بما أننا سننسى هذا الحوار على أي حال،
فربما تخبريننا بما حدث هنا أمس
واستوجب حكمًا بالإعدام.
حسنًا.
سأريكم.
سيد كابل، سيد رامب،
اسمحا لهم بالدخول.
لا!
لقد عرّضت أحد صديقيّ للخطر بالفعل.
أريد ضمانتك الشخصية
بألا تعرّضي الآخر للخطر.
اصمت. أستطيع الاعتناء بنفسي.
أضمن سلامة كلارا أوزوالد.
ستكون تحت حمايتي الشخصية.
وهذا ضمان مطلق.
إن كانت هذه رغبتك يا عمدة «أنا».
من هنا
قاتل
ما الذي قلته؟
لقد نعتني بالقاتل.
أما زلت تسمين نفسك «أنا»؟
-«أنا»؟
-العمدة «أنا».
«العمدة» لقب.
اتخذت لنفسي لقبًا للسبب نفسه الذي دفعك
إلى ذلك يا دكتور.
كي أرتقي إلى مستواه.
صعب، أليس كذلك؟
منذ متى وأنت هنا؟
-منذ واترلو.
-المعركة؟
-لا، المحطة. حقًا يا دكتور!
توخ الحذر ما دمت هنا.
بعض ألد أعدائك لا يبعدون عنك سوى خطوات.
بالنسبة إليك،
هذا هو أخطر شارع في لندن.
مثير للاهتمام.
هل يمكننا الآن الانتقال إلى سبب
رغبتك في موت ريغسي؟
إنه هو! لقد عاد!
القاتل!
من الأفضل أن ندخله أولًا
أيها القاتل، لا مكان لك هنا!
ينظرون إليّ وكأنهم يودون قتلي بأيديهم
لا نريد أمثالك هنا.
قاتل!
كما قلت، من الأفضل أن ندخل.
قاتل قذر!
انتظري يا كلارا.
انظري.
دائرة التضليل التي لديك مذهلة.
جهاز التمويه الذي يخفي الشارع
يجعل الجميع يبدون بشرًا.
ليس جهازًا.
بل ديدان «لورك».
رائعة، أليست كذلك؟
ضوؤها يولد حقلًا تخاطريًا.
يجعل كل ما ترينه يبدو طبيعيًا،
ويضعه ضمن نطاق توقعاتك،
وخبراتك.
ويمكنك تجاوز تأثيرها بالطبع.
لا تقلق. نحن آمنون تمامًا.
نعم.
عبارة أجد أن ما يليها عادة
كثير من الصراخ والركض والنزيف.
لقد توسطت في هدنة.
لدينا قواعد صارمة ضد العنف هنا.
قواعد يجب أن يلتزم بها كل مخلوق
إذا أراد البقاء في الشارع
ابتعد عنا.
لا نريد أمثالك هنا.
أيهما أفضل: أن يبقوا هنا معي،
مسالمين ومتعاونين،
أم منتشرون على الأرض مثل الزايغون؟
لم يشهد هذا الشارع عنفًا منذ مئة عام،
وحتى البارحة، حين هاجم صديقك هذا
إحدى أكثر سكاننا ضعفًا.
كيف دخل ريغسي أصلًا؟
أعني أننا بالكاد تمكنا من دخوله.
وعرفنا ما كنا نبحث عنه.
وُجدت عند مدخل الشارع
ولا أثر لسلاح في المكان
لكن سبب الوفاة جرح بالرأس
يبدو أنها طُرحت أرضًا على الحجارة.
يبدو؟
حكمتِ على ريغسي بالموت
وأنتِ لا تعرفين ما حدث بالضبط؟
وجدناه على الجثة
كان قومي غاضبين وخائفين، وكان عليّ أن أتصرف.
هذا سخيف. هذا...
ماذا كان اسمها؟
آنا
سنُبقيها هنا حتى يأتي من يعيدها إلى موطنها
لتُدفن هناك.
إنها من اليانوس!
لقد هربت من العبودية.
لقد هربت إلى هنا مع طفلها.
-الطفل فتاة؟
-لا، صبي.
أهذا سيء؟
لا، ليس سيئًا، لكنه لا يفيدنا.
فقد تكون الابنة رأت قاتل أمها.
إناث اليانوس يتمتعن بقدرات نفسية.
أحد وجهيها يرى المستقبل،
والآخر ينظر خلفها إلى الماضي.
أظننا رأينا ابنها في الخارج
كلارا.
ماذا لو فعلت ذلك؟
أعني أنني لم أكن لأؤذيها عمدًا، لكن...
ماذا لو دخلت مصادفة ورأيت هيئتها الحقيقية؟
ماذا لو أصابني الذعر؟
لم تأتِ إلى هنا صدفة
استدعاك أحد إلى هنا في السادسة صباحًا.
من هاتف مجهول الرقم.
يستحيل أن تكون قد فعلتها.
فماذا إذن؟
أتظن أن أحدًا استدعاه إلى هنا وأوقع به؟
نعم، بالتأكيد.
وهذا يعني أن أحد فضائييك المدللين
هو القاتل الحقيقي.
أنا فقط بحاجة للتحدث معها.
عذرًا، أنا آسفة.
نعم، تفضلي بالذهاب.
فليس كأن الوقت يداهمنا مثلًا.
سيدتي العمدة، أتوسل إليك، أرجوك!
إحدى وأربعون دقيقة.
احبسيني.
أخرجينا من الشارع.
أي شيء إلا هذا، أرجوك.
أرجوك، لم أسرقها إلا لإنقاذها.
كم دقيقة بقيت؟
دقيقتان، سيدتي العمدة.
سرق هذا الرجل حصصًا طبية.
لقد خالف إحدى قواعد الشارع
وسرق منكم جميعًا.
ونعم، أستطيع إزالة القفل الزمني.
لكنني لن أفعل.
قواعدنا هي ما يحمينا.
أعطني إياه.
أرجوك.
قولي إنني أستطيع أخذه.
كلمة واحدة، قوليها.
قولي نعم.
فعلت هذا لأنقذك يا عجوزتي الحمقاء.
أتظنين حقًا أنني سأخسرك الآن؟
ماذا يحدث؟
يُدعى «الظل الكمي»، وهو أشبه بروح.
ما إن يرتبط بضحية،
يمكنك الفرار عبر الزمان والكون كلهما،
لكنه سيجدك رغم ذلك.
لا تهرب. ابقَ معها.
لا تذهب!
لماذا يهربون دائمًا؟
ليساعدني أحدكم، أرجوكم!
على الأقل امنحيه موتًا رحيمًا.
أتظن أن سايبرمان يخشى موتًا رحيمًا؟
ساعدوني، أرجوكم!
يقوم السلام في هذا الشارع على قاعدة واحدة:
من يخرقها بأي شكل يواجه الغراب.
ساعدوني، أرجوكم!
لا أرغب في إيذاء صديقك
إن كان بريئًا يا دكتور.
اسألوا من شئتم.
افحصوا الجثة.
لكن لست أنا من يجب إقناعه ببراءة ريغسي.
بل هم.
حسنًا، لنفترق ونغطي مساحة أكبر.
أنا الشرطية الطيبة وأنت الشرطي السيئ.
لا، لا، لا داعي إلى...
ألا أستطيع أن أكون الشرطي الجيد؟
-دكتور، ناقشنا هذا. وجهك...
-صحيح.
صحيح. انسيا أمر الشرطيين.
وانسيا العثور على القاتل الحقيقي.
سمعتما أشيلدر.
كل ما علينا فعله هو إقناع هذه المخلوقات
أن ريغسي ليس القاتل.
وبسرعة!
اهدئي يا صغيرتي، اهدئي.
لقد كانت هكذا طوال اليوم.
كوني مطيعة لأمك، اتفقنا؟
وسأبذل جهدي كي أعود إليكم.
-لا تكف عن البكاء.
-نعم، أعرف.
لعلها تشعر بأنك متوترة.
رامب.
اسمك رامب، صحيح؟
قالت زوجة ذلك الرجل شيئًا.
«أعطني إياه. قل إنني أستطيع أخذه».
ماذا كانت تقصد؟
ثمة طريقتان للنجاة من الظل الكمي:
إما أن يزيل سيد الظل القفل الزمني...
أو تنقله إلى شخص آخر.
تنقله؟ أيمكنك ببساطة أن...
لا، لا يمكنك فرض الأمر على شخص ما فحسب،
الأمر ليس بهذه البساطة.
بل يجب أن يقبله طوعًا.
الموت قد حُسم بالفعل.
يمكنك نقله، لكن...
لكن لا يمكنك الإفلات منه.
هل أنت جاد؟
أتتوقع حقًا أن أسلمك حكم إعدامي؟
صه! هيا.
لطالما أردت وشمًا، شيئًا صغيرًا وغير لافت.
كلارا، كفي عن هذا.
انظر، ألم تكن تستمع؟
أنا تحت حماية العمدة الشخصية،
ويبدو أنها حماية مطلقة.
انظر، إنها تتحكم في الغراب.
لذلك لن أضطر إلى مواجهته. هذه خطة ذكية.
لكنك تعرضين نفسك للخطر.
لا، بل نستدرج الخصم إلى فخه.
هذا هو درس الدكتور الأول:
نكسب الوقت.
نستميل كل الفضائيين إلى صفنا
خلال النصف ساعة المقبلة...
ثم نكشف أن القفل الزمني معي أنا، لا معك...
ثم تنجح الخطة!
نكسب لأنفسنا المزيد من الوقت لنجد القاتل
الحقيقي
لن يسمح لك الدكتور بفعل هذا أبدًا.
الدرس الثاني في نهج الدكتور:
لا تخبر أحدًا بخطتك الحقيقية.
سيثور غضبًا حين يعرف.
وعندما نواجه أشيلدر،
ستزيل القفل الزمني كي تسكته فحسب.
ماذا سيحدث إن لم تعد الليلة
إلى جين ولوسي؟
إن لم تعد إلى بيتك أبدًا؟
أتريد لطفلتك الصغيرة أن تكبر دون أب
لمجرد أن أباها رفض المخاطرة؟
وثقت بنا كي ننقذك...
لذا ثق بنا، هيا!
حسنًا، موافق.
كيف نفعلها إذن؟
كنت آمل أن يكون هذا كل ما يلزم.
أقول إنني أريده، وتقول إنني أستطيع أخذه،
وتتم الصفقة.
التفت، دعني أرى
إذًا هذه هي حياتك؟
تتنقلين عبر الزمن وتنقذين الناس؟
لا، ليس كل يوم
أحيانًا،
أنا وجين أوستن نمازح بعضنا البعض.
إنها الأسوأ فعلًا. أحبها.
افهم ذلك كما تشاء.
أمتأكد أنه لم يكن أحد سكان الشارع؟
أخبرتك، لم أجد أحدًا في ذلك الجانب من الشارع
سوى آنا والبشري
أحصيت 27 نوعًا مختلفًا في الشارع حتى الآن.
خمسة عشر منها معروفة بالعدوانية.
فلمَ يصعب عليك التصديق بأن أحدهم قادر على
القتل؟
قادر على القتل، نعم.
قادر على قتل آنا...
لا.
لمَ لا؟ ماذا يميزها؟
لقد كانت الطريقة التي نظرت بها إليك.
كأنها فهمت.
نظرة واحدة لماضيك وستشعر بكل شيء
كل معركة وكل خسارة.
إذًا تريد موت البشري، أهذا هو الأمر؟
أنت لا تفهم، أليس كذلك؟
إن لم يقتلها البشري، فهذا يعني أن أحدنا فعل.
وهذا يعني أن الناس سيتبادلون الاتهامات
وينقلبون بعضهم على بعض.
وحين ننقلب بعضنا على بعض، ينتهي كل شيء.
وكأنني عدت إلى ساحة حرب.
إذن ستدع ريغسي يموت؟
لأحافظ على السلام؟ نعم، سأفعل.
كان صديقك يتظاهر بأنه خائف منا،
ويطلب طبيبًا.
-ماذا؟
-أعرف.
يا لوقاحته.
يمكن للبشر النجاة بعد فقد أطراف كاملة،
ويُفترض بي أن أصدق أنه...
اسكت! اسكت!
الأمر الآخر الذي قلته، الأمر الثاني...
قلت إنه كان خائفًا و...
وطلب من العمدة أن تستدعي له الدكتور.
-آنا المسكينة ميتة عند قدميه...
-صه.
هل قال «طبيبًا» أم «الدكتور»؟
هذا مهم جدًا.
الدكتور.
ولم يكن به مكروه، بالمناسبة.
لم تكن سوى أكاذيب البشر المعتادة.
أعطتك كلارا رقمي للطوارئ.
وحين استيقظت بوشم غريب على عنقك،
ولا تذكر شيئًا
من الساعات الأربع والعشرين الماضية،
كان أول ما فعلته الاتصال بالدكتور.
الاتصال بالدكتور؟
لكنك تجد نفسك متهمًا بالقتل
في شارع فضائي غريب وسط لندن...
لكنهم أخذوا هاتفك،
فتتوسل إلى المرأة المسؤولة أن تتصل بي.
لقد عرفت أنني وأنت أصدقاء.
فلماذا كذبت؟
إلا إذا كان لديها ما تخفيه.
قاتل!
هناك شيء خاطئ للغاية هنا.
والوقت ينفد منا.
بقيت اثنتا عشرة دقيقة.
لن أستسلم بعد.
انظري، كلارا.
حتى إن كان أحدهم يعرف شيئًا،
لن يتقدموا.
انظري كيف ينظرون إليّ.
طريقة نظرهم إليك؟
ماذا؟
مهلًا.
الجميع هنا يتصرف بغرابة معنا
بسبب ريغسي، إلا أنت.
تنظر إليّ وإلى الدكتور بحيرة،
وبفضول.
-لا أعرف ما تقصدين.
-بل تعرف.
تعرف أن ريغسي بريء،
لأنك تستطيع رؤية ماضيه.
أليس كذلك؟
ألبستك أمك ثياب صبي لتحميك.
لكنك في الحقيقة فتاة.
ولديك الهبة.
ليست هبة.
أنا آمنة ما دمت أبدو صبيًا.
هذا أول مكان أشعر فيه بالأمان
وتريدين مني أن أفرط فيه؟
أن أعترف بهويتي؟
ماذا تنوي العمدة؟
لا تنوي خيرًا، أليس كذلك؟
لا أستطيع رؤية كل شيء.
لكنها تظن أنها تفعل الصواب.
هكذا يفعلون عادة.
إن كان ما تفعله أشيلدر غير مؤذ،
فسنخرج من ذلك الباب
ولن يعرف أحد بقدراتك.
-لكن إن لم يكن كذلك...
-لا أعرف ما تنوي فعله.
أحاول، لكنني لا أستطيع رؤيته.
لا أراه لأن الأمر يتعلق بك.
وحين أنظر إليك، لا أستطيع أن أفرق بين ماضيك
ومستقبلك
ولديك الكثير جدًا من كليهما.
الأمر لا يتعلق بريغسي، بل بي أنا!
لم تستطع أن تطلب حضورك مباشرة.
احتاجت إلى لغز.
فأنت لا تستطيع مقاومة الألغاز.
إنها خائفة
-خائفة مماذا؟
-ممن؟
لا أستطيع أن أرى.
أنا آسفة.
اصمت أنت! ما زال أمامنا عشر دقائق!
قالت أشيلدر إن آنا ستُعاد إلى موطنها لدفنها.
لكن اليانوس يحرقون موتاهم.
أهذا صحيح؟
أخطأت أشيلدر، فماذا في ذلك؟
-هيا!
-ثمة شيء غريب في هذه الكتابة.
انظر يا دكتور، ليس لدينا وقت.
تبدو كأنها بيانات طبية.
لكن هذا مستحيل. إنها ميتة ولا تتنفس.
هذه حجرة سبات.
إن كنت ميتًا،
فهي أشبه بثلاجة متطورة.
لكن إن كنت حيًا...
فهو يبقيك كذلك.
أهي حيّة؟
إنها حيّة
-إنها حية.
-إذًا أخرجها من هناك!
لا بد من وسيلة لفتحه.
شيء بدائي، شيء بسيط...
ثقب المفتاح!
سيكون ثقب المفتاح مفيدًا جدًا، نعم،
لكن ليس معي...
لا! ثقب مفتاح. انظر!
-انظر.
-سأجدها وآتي بالمفتاح.
لا يا أناهسون، ابقي هنا.
ثمة سبب لاختفاء العمدة.
إنها تريدنا أن نحرر أمك.
لكنها لا تريد أن نستخدم مفتاحها
تريد أن أستخدم مفتاحي
التارديس؟ أهذا كل ما في الأمر؟
انتظر يا دكتور!
هذه الفتاة تحتاج إلى أمها.
دكتور!
ماذا يفعل؟
أمي!
أمي، هل أنت بخير؟
ستكون بخير تمامًا بعد لحظات.
أؤكد لك ذلك.
ثمة طرق أسهل لسرقة مفتاح، كما تعلمين.
لا أريد التارديس. ليس هذا ما أسعى إليه.
ريغسي، تعال. سأزيل عنك القفل الزمني.
ما هذا يا أشيلدر؟
لا يمكن أن تظني أن هذا سيبقيني هنا.
ليس قيدًا.
-بل سوار انتقال آني.
-ماذا؟
سأمنحك وقتًا لتودعهم، لا تقلق.
لن يتأذى أحد.
إلى أين سترسلينني؟
أبرمت اتفاقًا لحماية هذا الشارع.
هم يأخذونك، وأنا آخذ المفاتيح،
وبذلك يستحيل تعقبك.
أنفذ أوامرهم، فيبقى الشارع آمنًا.
«هم»؟ من هم؟
وثمة شيء آخر...
قرص اعترافك.
لديهم طرق أخرى للحصول عليه
لكنني فهمت أنك تحمله معك.
أرجوك، لا تقاوم.
لقد خسرت بالفعل.
ما هو؟
بمفاهيمكم، إنه وصيتي الأخيرة.
كيف يعمل؟
لا فكرة لدي.
شكرًا على أي حال.
ريغسي، عنقك.
كلارا، ما الذي تفعلينه؟ القفل الزمني؟
انزعي سوار الانتقال عنه أولًا.
أخبرتك أنه ليس معي. القفل مع كلارا.
لا.
لا، لم تفعلي ذلك.
هيا إذًا، أزيليه.
كلارا، لا تقولي إنك فعلت!
لم أعلم أنها سترتكب حماقة كهذه.
أقسم!
لم أقصد أبدًا أن يتأذى أحد.
فيم كنت تفكرين؟
أتضحين بنفسك؟
لم أضحي بشيء!
كانت استراتيجية، خطة احتياطية
لكسب مزيد من الوقت.
من طلب منك اللجوء إليها؟
لا أحد. كانت فكرتي. قال رامب...
ماذا قال رامب بالضبط؟
قال إن الموت قد حُسم.
يمكنك نقله، لكنك...
لكن ماذا؟
لكن...
لكن لا يمكنك الإفلات منه تمامًا.
كلارا، لم تخبريني بذلك!
أعيديه إليّ، الآن!
لا تستطيع.
كلارا، أبرمت عقدًا مع الظل
حين وضعت القفل الزمني على ريغسي
وعدته بروح، وأنا وحدي من يستطيع فسخ العقد.
وحين أخذته منه، غيّرت شروط العقد.
وأقصيتني عن الصفقة.
يمكننا إصلاح هذا، أليس كذلك؟
نحن نصلح الأمور دائمًا.
لا.
لكنك تستطيعين. أصلحي هذا، الآن!
هذا... هذا مستحيل. أنا... لا أستطيع.
بلى، تستطيعين.
وستفعلين، وإلا انتهى أمر هذا الشارع.
سأفضحك أنت وأصدقاءك الصغار المضحكين
أمام العالم كله.
سأستدعي «يونيت» والزايغون.
وأمهليني دقيقة لأجلب الداليك والسايبرمان.
ستنقذين كلارا،
وستفعلين ذلك الآن.
وإلا صببت عليك الجحيم إلى آخر الزمان.
دكتور، كف عن هذا الكلام.
لا يمكنك.
يمكنني أن أفعل ما يحلو لي، بحق الجحيم.
قرأت الحكايات، وتعرفين من أكون.
وطوال ذلك الزمن،
هل سمعتِ شيئًا عن أحد أوقفني؟
أنا أعرف الدكتور. الدكتور...
الدكتور لم يعد هنا. وأنت عالقة معي.
وسأنهيك وكل ما تحبينه.
دكتور، بحق الله، توقف!
-حالًا!
-أنا من فعلت هذا.
أتسمعني؟ أنا فعلت هذا. إنه خطئي.
-لا أبالي!
-كاذب.
أنت تبالي دائمًا، ولم تتوقف يومًا.
سينتهي عهد إرهابك عند أول
طفل تراه باكيًا، وأنت تعرف ذلك.
لا، لا أعرف.
لكنني أعرف.
اسمع،
إن كانت هذه آخر مرة أراك فيها، فأرجوك...
لا تجعلها تنتهي هكذا.
هل يمكنك فعل أي شيء؟
أنا آسفة.
أنا آسفة حقًا، أنا...
الوقت يداهمني. نعم أم لا؟
لا.
إن استطاع داني بينك فعلها، فأنا أيضًا أستطيع.
تفعلين ماذا؟
أن أموت كما ينبغي، موتًا أختاره.
أن أواجه الغراب.
لا، هذا... لا يمكن أن يحدث.
ربما كان هذا ما أردته.
ربما كانت هذه هي النهاية.
ربما لهذا واصلت الركض.
وربما لهذا واصلت خوض
كل تلك المخاطر الحمقاء.
وواصلت اختبار حدودي.
هذا خطئي.
-وهذا خياري.
-تركتك تتهورين.
ولماذا لا أتهور؟
أنت متهور طوال الوقت، بحق السماء.
لماذا لا أستطيع أن أكون مثلك؟
كلارا، ليس فيّ ما يميزني.
أنا لا شيء، لكنني أقل هشاشة منك.
كان عليّ أن أحميك.
-لم أطلب منك ذلك.
-ما كان ينبغي أن تضطري إلى الطلب.
-كلارا، لو كنت أعرف...
-لا، اصمت!
-لكنني...
-حقًا يا ريغسي، اصمت!
إن شعرت بالذنب ولو للحظة واحدة...
وأنت...
والآن أنصت إليّ.
ستكون وحيدًا الآن،
وأنت سيء جدًا في ذلك.
وستغضب وتحزن.
لكن اسمعني،
لا تدع هذا يغيرك.
لا، اسمعني. مهما حدث بعد الآن...
وأينما كانت سترسلك...
أنا أعرف ما أنت قادر عليه.
فلا تكن محاربًا.
عدني بذلك.
كن الدكتور.
وما جدوى كوني الدكتور إن عجزت عن علاجك؟
اشفِ نفسك.
عليك ذلك.
لا تدع هذا يحوّلك إلى وحش.
أنا لا أطلب منك وعدًا،
بل آمرك.
لن تهين ذكراي.
لن يكون هناك انتقام.
سأموت،
ولن يتأذى بسببي أحد آخر، هنا أو في أي مكان.
ماذا عني؟
لو استطعت أن أخفف عنك هذا الألم، لفعلت.
يبدو أن علينا كلينا التحلي بالشجاعة.
كلارا...
كل ما أنت على وشك قوله،
فأنا أعرفه بالفعل.
فلا تقله الآن.
كفانا سوء توقيت.
لا تهربي.
لا تفارقيني.
لا.
ابقَ أنت هنا.
في النهاية، يواجه الجميع الموت وحدهم.
-كلارا...
-هذه أقصى شجاعة
أقدر عليها.
أعلم أن هذا سيؤلمك، لكن أرجوك...
افتخر بي قليلًا.
وداعًا يا دكتور.
دعني أكن شجاعة.
أنا آسفة يا دكتور.
أنا آسفة حقًا.
ما قالته كلارا عن عدم الانتقام،
أتعرفين لماذا قالت ذلك؟
كانت تنقذك.
لقد ضعت أنا منذ زمن بعيد،
أما هي فكانت تنقذك أنت.
سأبذل قصارى جهدي.
لكنني أنصحك بشدة أن تبتعدي عن طريقي.
ستكتشفين أن الكون يضيق كثيرًا
حين أغضب منك.
هذا المكان كله مصمم لإرعابي.
أنا أعرفك.
لقد رأيتك من قبل.
إن كانت لك أي يد في قتلها ولم تكن خائفًا،
فأنت لا تفهم شيئًا على الإطلاق.
أنا الدكتور.
وسآتي للعثور عليك، ولن أتوقف أبدًا.